Canh cá vừa nấu xong.
Mời Thế tử nếm thử.
Thái tử phi biết ngài thích món này
nên đặc biệt dặn làm thêm đấy.
Đa tạ Tịch Hòa muội muội.
Sao tanh thế?
Có tanh đâu ạ.
Nô tỳ vừa nếm thử rồi,
thấy rất thơm ngon đậm đà.
Các ngươi lui cả đi.
Đi gọi Mặc Ngọc tới đây.
Đã bảo không cần khám rồi mà.
Chắc do hôm nay mưa dầm
nên dạ dày khó chịu.
Không có bệnh gì nghiêm trọng đâu.
Nói thật đi.
Là hỉ mạch.
Sao có thể là...
Không thể nào.
Các ngươi lui cả đi.
Chuyện xảy ra khi nào vậy?
Không lâu trước ở tửu lâu,
hai bọn ta đều say rượu.
Tỷ thích Thôi Tấn Bách à?
Không.
Chỉ là sự cố thôi.
Muội nói đúng.
Ta cũng chẳng rõ từ khi nào
đã động lòng với hắn.
Vậy tỷ có định nói cho
Thôi Tấn Bách biết không?
Hai bọn ta vốn đã định sẵn
sẽ không có kết quả.
Vì thế, Tịch Hòa muội muội,
không chỉ ta phải giấu hắn,
mà muội cũng hãy coi như
chưa từng biết chuyện này.
Ta không muốn liên lụy đến muội.
Mang thai một đứa trẻ
phải mất tròn mười tháng.
Mỗi một ngày sau này,
tỷ đều sẽ sống trong nơm nớp lo sợ.
Không ai dám chắc
có thể bảo đảm mẹ tròn con vuông.
Ta biết.
Ta sẽ về Thục Nam âm thầm sinh con.
Vậy cũng tốt.
Vậy thì để Thẩm Thập Cửu
thay tỷ ở lại Hoàng Đô.
Nếu có chuyện gì,
ta sẽ đứng ra giải quyết.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 26=
Mạc Viễn,
ngươi hộ tống Bộ thế tử về đi.
Rõ.
Bộ thế tử bị làm sao thế?
Trông cứ ủ rũ buồn bã.
Không có gì.
Hôm nay trên triều,
Thôi Tấn Bách cũng hồn vía trên mây,
liên tục ngẩn người.
Bình thường hắn tận tâm với chức trách,
làm việc quyết đoán,
hiếm khi thất thường như vậy.
Cho nên ta nghi ngờ,
giữa hắn và Bộ thế tử
chắc đã xảy ra chuyện lớn.
Vậy theo điện hạ thấy thì
đã xảy ra chuyện lớn gì?
Chẳng lẽ,
Bộ thế tử
đã mang thai ngoài ý muốn
nên không còn đường lui?
Phu nhân cứ yên tâm.
Bằng hữu của nàng
cũng là bằng hữu của ta.
Ta thật không ngờ
nàng vẫn tìm ta,
vẫn muốn gặp ta.
Nàng muốn nói gì với ta?
Ta định sẽ thành thân.
Thái hậu có ý định ban hôn cho ta.
Ta sẽ tìm một nữ tử
không làm lộ thân phận của ta
rồi cưới nàng ấy.
Thôi đầu đá,
ta quả thật thích huynh.
Nhưng cả đời này,
ta chỉ có thể là Thế tử Thục Nam hầu.
Ta thẳng thắn nói rõ lòng mình
là muốn nói cho huynh biết
lựa chọn của ta.
Sau này,
huynh đừng vì ta mà lỡ dở thanh xuân.
Chúng ta cắt đứt từ đây.
Đối với huynh hay đối với ta
đều là chuyện tốt.
Nếu đã biết lòng nàng,
nếu đời này không thể ở bên nàng,
ta thà cô độc đến cuối đời,
còn hơn kết duyên với người khác.
Được.
Tùy huynh.
Uống cạn chén trà này,
từ nay ta và huynh không còn can hệ.
♪Thời gian như dòng sông chảy ngược♪
♪Câu chuyện được vẽ lại♪
♪Ánh trăng được khâu liền bởi màn đêm♪
♪Thủy triều nhấm chìm đường chỉ tay♪
♪Đẩy ta và người lại gần nhau♪
♪Tìm kiếm niềm vui trong biển khổ♪
♪Ta bước lên con đường quanh co này♪
♪Để rồi bị cuốn mất điều gì♪
♪Buồn vui đều giấu kín trong lòng♪
♪Mây cuộn lại thành vòng xoáy♪
♪Đưa tay chạm vào người♪
♪Hóa ra chỉ là bong bóng♪
♪Ta chỉ có thể mãi mãi
dừng bước ở nơi ấy♪
♪Mai này vẫn nhớ năm xưa,
dáng người thương thướt tha♪
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
♪Mặc cho nỗi day dứt cuốn ta chìm sâu♪
Giờ tỷ phải nghỉ ngơi nhiều hơn.
Đang mang thai mà.
Mau ngồi xuống đi.
Không sao đâu.
Ta đã bảo không cần tiễn rồi,
vậy mà muội vẫn ra tận ngoài thành.
Đây đều là hương ta điều chế cho tỷ.
Có loại xua rắn rết, tránh thú dữ,
còn cả mấy cái này
là thuốc bột dùng để cấp cứu,
phòng khi bất trắc.
Tịch Hòa muội muội,
có một chuyện
ta vẫn luôn giấu trong lòng.
Hôm nay,
ta muốn hỏi cho rõ.
Muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi.
Ấp a ấp úng đâu phải tính của tỷ.
Lúc trước,
muội chọn Thẩm Thập Cửu
bắt chước dáng vẻ của ta,
là để một ngày nào đó
cho hắn thay thế ta, đúng không?
Đúng là ta từng nghĩ như vậy.
Chỉ cần ta chết,
Thẩm Thập Cửu cầm lệnh bài,
mang gương mặt của ta
là có thể trở thành Thế tử Thục Nam hầu.
Như vậy muội sẽ có được
binh quyền Thục Nam.
Làm mẹ rồi,
quả nhiên thông minh hơn hẳn.
Triều đình đấu đá,
tranh đoạt quân quyền,
đáng lẽ phải như thế.
Vậy sao muội không làm vậy?
Vì tỷ là tri kỷ của ta.
Ta muốn phủ Vệ quốc công
vững như thành đồng vách sắt,
nhưng không phải
đánh đổi bằng tính mạng của tri kỷ.
Từ năm chín tuổi,
ta vào Hoàng Đô làm con tin,
xung quanh luôn đầy rẫy sói hổ.
Cô độc một mình,
lúc nào cũng phải đề phòng.
Ta chưa từng dám mong,
cũng chưa từng kỳ vọng
sẽ có được một bằng hữu thật sự.
Tịch Hòa muội muội,
tình cảm của muội dành cho ta,
A Lâm chỉ có thể cảm kích,
suốt đời không quên.
Đúng rồi.
Mở ra xem đi.
Đẹp quá!
Tịch Hòa muội muội,
muội tặng nó cho ta được không?
Không được.
Nếu ta tặng cho ngài,
thế nào ngài cũng
không nhịn được mà mặc trộm.
Chỉ cần sơ suất chút thôi
sẽ thành tội khi quân mất mạng đấy.
Ta nghĩ là,
trên đường đi,
để tránh gặp người từng biết tỷ
lúc cải trang là nam tử
thì thay nữ trang sẽ an toàn hơn.
Muội lúc nào cũng
suy tính chu toàn cho ta.
Ban đầu chúng ta kết làm đồng minh,
tỷ hứa cho ta ba nghìn tinh binh.
Giờ ba nghìn tinh binh ấy
đổi lấy một chiếc váy lụa.
Tính ra thì,
ta vẫn lời hơn.
Đợi tỷ sinh con xong,
tỷ đừng nghĩ sẽ an phận nơi hậu viện.
Muội nói vậy là ý gì?
Ta biết chí hướng trong lòng tỷ.
Rồi sẽ có một ngày,
ta sẽ để tỷ dùng thân phận nữ tử
khoác huyền giáp, giương cờ đỏ,
trở thành nữ Võ hầu đầu tiên tung hoành
trên sa trường trong
300 năm qua của triều ta.
Ta sẽ để quan sử
viết lại trang sử vì tỷ,
khắc tên tỷ lên ấn tướng quân.
Đi đường bảo trọng.
Thái tử điện hạ
đêm khuya triệu ta vào cung
có việc gấp gì sao?
Tấn Bách,
có một chuyện ta phải nói cho ngươi.
Bộ thế tử đã đi dọc theo Mân Châu
lên đường về Thục Nam.
Thẩm Thập Cửu ở lại
phủ Thục Nam hầu để thay thế.
Đây là lệnh bài xuất thành.
Hoàng Đô hay Thục Nam,
ta cho ngươi tự chọn.
Phu quân, có chuyện gấp.
Lần trước tuy tận mắt nhìn thấy
Bộ Sơ Lâm là nam nhi,
nhưng ta vẫn thấy có điều khả nghi.
Vì vậy ta đã sai người theo dõi
đám người hầu ra vào phủ Thục Nam hầu.
Phu nhân phát hiện ra điều gì?
Bạch truật,
thược dược,
hoàng cầm.
Bọn họ đang bốc
đơn thuốc an thai.
Bộ Sơ Lâm quả nhiên là nữ tử.
Tiệc sinh thần lần trước,
cô ta đã sử dụng thế thân.
Điện hạ,
chúng thuộc hạ tra ra
Bộ Sơ Lâm đột ngột xuất thành,
đi theo hướng Mân Châu.
Giờ thì mọi chuyện đã rõ.
Đáp án nằm ở chính đơn thuốc này.
Lần này cô ta mang thai ngoài ý muốn,
không thể ở lại hoàng thành được nữa.
Lập tức điều động đội tinh nhuệ nhất,
bắt Bộ Sơ Lâm về đây.
Rõ.
(Bến Yên Ba)
Tiểu thư,
thuyền của chúng ta
một canh giờ nữa sẽ đến.
Ta đến muộn rồi.
Có đau không?
Không đau.
Chỉ là vết thương ngoài da thôi.
Ta biết mình xinh đẹp
như hoa như nguyệt,
nhưng huynh cũng đâu cần nhìn lâu thế.
Đủ rồi đấy.
Bao nhiêu tưởng tượng của ta,
cũng không bằng một phần mười
cảnh tượng hôm nay.
Giờ giặc đã bị diệt trừ.
Lát nữa thuyền đến, ta sẽ lên đường.
Chỉ cần vào đến đất Thục
sẽ có người tới tiếp ứng ta.
Thôi thiếu khanh,
huynh quay về đi.
Không được.
Ta đi với nàng.
Làm cận thần của Hoàng thượng,
tiền đồ rộng mở,
từ nay về sau,
đều sẽ tan thành mây khói.
Huynh cam lòng sao?
Trong lòng ta hiểu rõ,
nàng quan trọng hơn
so với tất cả những thứ đó.
Tấm chân tình của Thôi thiếu khanh,
ta xin khắc ghi trong lòng.
Nhưng cái giá huynh phải trả quá lớn.
Huynh vẫn nên quay về đi.
Coi như chưa từng gặp ta.
Ta muốn tự mình đi tiếp
con đường đến Thục Nam.
Dù nàng không muốn thành thân với ta,
ta vẫn muốn ở bên
người quan trọng nhất đời mình,
mãi mãi không xa rời.
Lòng ta vững như bàn thạch,
không gì lay chuyển được.
Ta tiêu tiền như nước,
rượu chè cờ bạc, trêu mèo ghẹo chó,
đã quen sống phóng túng rồi,
vốn chẳng phải người
biết lo cho gia đình.
Nàng muốn làm gì thì cứ làm.
- Chỉ cần nàng thấy vui...
- Ta còn chẳng biết
làm một cô nương cho ra dáng,
càng không biết làm mẹ hiền vợ đảm.
Việc chăm sóc nàng,
dạy dỗ con cái ta có thể làm.
Dưới trướng ta có biết bao binh mã,
sau này ra trận,
nửa năm một năm không về nhà,
huynh sẽ phải lẻ bóng một mình.
Ta theo nàng đến quân doanh.
Thôi Tấn Bách,
huynh có từng nghĩ,
dù chúng ta trở thành phu thê,
trước mặt người đời
ta vẫn chỉ có thể là nam nhân.
Ở trước mặt ta,
nàng mãi mãi có thể là chính mình.
Bộ Sơ Lâm,
ta yêu nàng.
Để ta đi cùng nàng,
được không?
Chàng đè vào con chúng ta rồi.
Thôi thiếu khanh học rộng hiểu nhiều,
vậy thì hay là
chàng đặt tên cho con đi.
(Đông Cung)
Thế lực của Nhị ca đã bị ta nhổ sạch.
Dọc đường sẽ không còn ai
uy hiếp tính mạng hai người họ nữa.
Thôi Tấn Bách lấy danh nghĩa
phá án đến Mân Châu.
Chuyến đi này
chắc phải cỡ nửa năm.
Hắn sẽ ở bên Bộ Sơ Lâm chờ sinh con.
Thôi Tấn Bách là ái tướng được chàng
dày công bồi dưỡng nhiều năm.
Chỉ cần thêm thời gian,
ắt sẽ trở thành trọng thần trong triều.
Chàng nỡ để hắn
quy ẩn chốn thôn quê sao?
Nếu là ta của trước đây
đương nhiên sẽ không nỡ.
Nhưng chẳng hiểu vì sao,
lần này,
ta lại muốn tác thành cho họ hơn.
Ta đã vì Tịch Hòa mà hao tâm tổn trí.
Nàng không định thưởng cho ta sao?
Ta vẫn nhớ lời hứa trước đây.
Mọi điều ta làm
đều là cam tâm tình nguyện.
Dẫu không được đáp lại
cũng chẳng oán trách.
Ta chỉ cần một mình lặng lẽ
buồn rầu một lúc là ổn thôi.
Lại diễn nữa rồi.
Điện hạ vất vả rồi.
Đa tạ điện hạ đã giúp ta bảo vệ A Lâm,
tác thành cho đôi uyên ương ấy.
Điều U U muốn
cũng chính là điều ta mong cầu.
Nàng cười ngày càng nhiều rồi.
Còn điều gì quý giá hơn thế nữa?
Quãng đời còn lại,
nàng cứ việc sai bảo.
Chuyện của Bộ Sơ Lâm
vốn đã kín kẽ không sơ hở.
Chỉ tại Ninh vương quá vô dụng.
Xin người đừng trách tội.
Ninh vương đã hoàn toàn
đắc tội Đông Cung,
hắn đã là quân cờ bỏ đi rồi.
Nhưng Thanh Xu nguyện làm bất cứ việc gì
xả thân vì người.
Đây là thuốc độc của
tên thương nhân Tây Vực.
Thanh Xu biết phải làm gì rồi.
Nàng đến đây làm gì?
Trong cung sai người tới hỏi,
nhị điện hạ nhiều ngày không lên triều,
cũng không đến Ngự Sử Đài,
có phải đã xảy ra chuyện gì không?
Điện hạ không tiện gặp khách
nên ta quyết định thay ngài,
trả lời rằng điện hạ lâm bệnh,
cần tĩnh dưỡng vài ngày.
Được rồi.
Ta biết rồi.
Giờ mới là giờ Ngọ,
nhị điện hạ đã ở đây chè chén mua vui,
thật không ra thể thống gì.
Xin điện hạ cho giải tán đám Hồ cơ,
đợi tỉnh rượu rồi
thì bàn tính tiếp.
Bàn tính tiếp ư?
Ta còn tương lai gì để bàn nữa chứ?
Thảo nào ngài không bằng bọn họ.
Nàng nói cái gì?
Ta nói,
thắng bại là chuyện thường tình
của nhà binh.
Ngài chỉ mới thua một lần
đã như chó nhà có tang,
sống vật vờ qua ngày.
Sớm biết Ninh vương điện hạ
hèn nhát vô dụng,
không làm nên việc lớn thế này,
thì ngay từ đầu
ta không nên gả cho ngài.
Thủ đoạn không xứng tầm với dã tâm
ắt sẽ chuốc lấy họa.
Cô điên rồi sao?
Dám ăn nói hỗn xược, sỉ nhục điện hạ.
Nếu cô muốn trở thành ả kỹ nữ
mặc người mua vui
thì cứ mạnh miệng thêm một câu nữa xem.
Ta liều mạng với cô.
Ầm ĩ đủ chưa?
Ghen tuông đố kỵ,
ăn nói vô phép,
còn ra dáng hoàng gia chút nào không?
A Lâm đã bình an về đất Thục.
Quân tinh nhuệ của Ninh vương
thì tổn thất sạch.
Bao nhiêu nước cờ bố trí
đều thua tan tác.
Nói tóm lại,
không thể trông cậy vào hắn nữa.
Cho nên Cố Thanh Xu
mới nghĩ đến chuyện rút lui sớm.
Hổ dữ còn không ăn thịt con.
Người có thể nhẫn tâm ra tay
với chính đứa con trong bụng mình
quả thật hiếm thấy.
Đến rồi à.
Điện hạ,
uống nhiều rượu hại sức khỏe.
Đây là canh giải rượu
thần thiếp đích thân nấu cho ngài.
Hôm đó thần thiếp giận quá mất khôn,
không ngờ lại
hại chết con của chúng ta.
Nàng đã sớm từ bỏ đứa bé ấy
và cả ta.
Sao điện hạ lại nói vậy?
Phu thê chúng ta đồng lòng.
Ở trong lòng Thanh Xu,
người quan trọng nhất chính là điện hạ.
Ta tin.
Chưa từng có ai
thật lòng quan tâm đến ta.
Người đời đều nói ta
không có số làm đế vương.
Ta đã cố gắng hơn bất cứ ai.
Nhưng vì sao hết chuyện này
đến chuyện khác,
ông trời đều bạc đãi ta?
Đến cả con của chúng ta,
ta cũng không giữ được.
Thanh Xu.
Nàng thật tàn nhẫn.
Cuộc gặp gỡ ở Ngưng Xuân Viên,
cái chết của Hồ Oanh Nhiêu
đều do nàng sắp đặt đúng không?
Điện hạ.
Cả đời này,
điều ta hận nhất chính là
bị người khác xem thường,
bị người khác vứt bỏ.
Ta vốn nghĩ,
ta sẽ hận nàng đến tận xương tủy.
Nhưng sự quyết liệt của nàng,
ý chí không đạt mục đích
quyết không bỏ cuộc của nàng,
lại khiến ta không thể không khâm phục.
Ta lấy tư cách gì để hận nàng đây?
Ta thậm chí còn mong,
nàng có thể thay ta bước tiếp.
(Ta chết đi,)
(nàng sẽ có thể cho người đứng sau mình)
(một lời giải thích.)
(Cả đời ta coi trọng thể diện.)
(Nếu đã không thể
tác thành cho chính mình,)
(thì ta thà)
(tác thành cho thê tử của mình.)
Pháp luật
là khuôn phép mà Thiên tử
và muôn dân cùng tuân theo.
Trên từ tam công cửu khanh,
dưới đến lê dân bá tánh,
đều phải
kính sợ pháp luật.
Ân đức và hình phạt phải song hành
mới tạo nên thời thịnh trị.
Lễ và pháp hòa hợp
mới giữ được thái bình dài lâu.
Điện hạ,
sao chàng lại ở đây?
Nàng không cho ta đi theo,
lại để ngũ ca hộ tống nàng
suốt đường đi.
Ta chỉ là...
Tín vương điện hạ!
Có những người cũng cứ thích cố chấp,
hồn vía để tận trên mây.
Ta còn rất nhiều thời gian,
nhưng Thái tử thì
không còn nhiều nữa đâu.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)